Processo de Criação

Usamos a Ferramenta de colaboração Miro (miro.com) 
Nosso Squad: Squad 2
  

A Proposta de Desafio era identificar um problema em qualquer âmbito que tenha sido impactado negativamente pelo COVID-19.  
Neste momento foi utilizada a ferramenta Google Meet para que o grupo se reunisse e discutisse sobre os problemas  mais relevantes dentro da visão de cada um ... 
O objetivo neste momento além da discussão em era escolher  1 Tomador de decisões   e 1 Facilitador .   Caso surgissem conflitos essas pessoas iriam atuar no sentido de manter o grupo motivado e  de dar o voto de desempate em alguma discussão. 
Nesta fase identificamos o problema da Doação de Sangue para dar seguimento ao nosso Desafio...




	Processo de Descoberta 
 
Nosso curso transcorreu de forma teórica e prática... Uma vez colocada a teoria exercitamos na prática... 
Uma vez definido o problema o próximo passo foi identificar nossas Certezas, Suposições e Dúvidas. Essa técnica é conhecida como Matriz CSD. 
A etapa seguinte foi  exploratória . Nesta etapa elaboramos uma pesquisa para identificação de nosso público e de outras informações como os anseios, medos, desejos e dúvidas  deste público ... 
Nesta etapa utilizamos a ferramenta Google Forms  para fazer a pesquisa e divulgar o link.
 ***  
O próximo item colocado foi a questão da análise dos concorrentes. 
Nossa solução seria um App.  Então listamos alguns dos concorrentes que ofereciam soluções para o nosso problema.
Appstore e Playstore  foram as fontes de pesquisa ... 
Levantamos funcionalidades  e utilizamos a técnica  da análise SWOT 
... pontos Fortes, pontos Fracos , oportunidades e Ameaças ...  
Aproveitamos para verificar as melhores práticas adotadas nas soluções (Benchmarking)
Nos dividimos, listamos e avaliamos 3 concorrentes ... 
*** 
 O momento seguinte foi  de DEFINIÇÃO ... 
 

Para Começar a Definir a nossa solução utilizamos a técnica do Crazy 8’s (Duplo Diamante) 
Uma técnica que busca juntar a informalidade e rapidez do rabiscoframe com um geração de ideias é chamada 8 steps (ou crazy eights). A ideia do 8 steps é ajudar o time a sair da sua zona de conforto e das ideias mais óbvias. Naturalmente, temos uma forte tendência a ficar com as primeiras ideias que temos, ao invés, de tomar um tempo para explorar abordagens complementares. Essa técnica é projetada justamente para combater esse padrão, pois ajuda o time a gerar muitas ideias, sem se preocupar com os detalhes ou implementação de qualquer ideia em particular. Além disso, essa técnica também funciona como um bom exercício de aquecimento para levar o time envolvido a pensar visualmente e tomar consciência do poder do pensamento visual para representar informações.

Nos reunimos no meet  e  discutimos em grupo as idéias de cada um ... 
https://drive.google.com/file/d/1_BaYe8T7pgoc9-EHL2BD6CvJXxmpX9t5/view
    
	Insights
Os insights descrevem uma oportunidade, um padrão comportamental ou uma necessidade(uma dor realmente latente), obtidos através de resultados de pesquisa(indexação) e através do benchmarking e análise. 
Definimos 5  Top-insights nesta oportunidade ... 
1.	Requisitos 
2.	Divulgação 
3.	Pandemia
4.	Empatia 
5.	Medo 

A  palavra Requisitos resume a necessidade do usuário do app com relação aos requisitos para ser doador em si.  Questionamentos como... Posso Doar? O que precisa para ser um doador?  e outras questões relevantes... 

Cada uma das palavras seguintes também resumem uma necessidade, um padrão de comportamento ou talvez uma oportunidade ...  

O  Desenvolvimento

  





Para nossa solução cada um de nós elencou características do App usando a técnica Moscow
1-Temos que Fazer, 2-Deveriamos  fazer, 3- Poderiamos Fazer e 4 - Não vamos Fazer ... 

A partir da ideação do Crazy 8’s utilizamos a técnica Moscow

Planilhamos isso e votamos ...  daí sairia nosso primeiro Rascunho 

Essa fase é chamada de >>  WireFrame de baixa Fidelidade ... 

Termina aqui a parte de Design e começa a interface (UI)
*** 

Para realizar a Prototipagem após introdução teórica utilizamos a ferramenta figma. 

Após a instalação e configuração da ferramenta importamos alguns arquivos e alguns plugins ... 

Importamos o wireframe do miro e fizemos os refinamentos necessários e apresentamos nosso MVP.

